Перечисления {#lists}
===========================

Сильная сторона MarkDown\ --- простой формат для списков. Нумерация, которая будет в итоговом документе,
определяется в стилевом файле, в Markdown пользователь просто выбирает, будет ли список нумерованным или нет.

Документация Pandoc с примерами различных списков [здесь](http://pandoc.org/MANUAL.html#lists)

## Нумерованные списки {#numlists}

По стандарту оформления документации Хост элементы нумерованного списка пишутся с заглавной буквы,
в конце всех элементов, кроме последнего, ставится точка с запятой, после последнего элемента точка.

Простой нумерованный список (без вложенности):

1. Первый элемент списка;

1. Второй элемент списка;

    Элементы списка могут представлять собой группы из нескольких параграфов.

    Конечно, в MarkDown приходится принимать меры для того, чтобы это было правильно воспринято `pandoc`-ом.
    Параграфы, кроме первого пишутся с отступом.

    В последнем параграфе ставится либо точка (когда он последний в списке), либо точка с запятой;

1. Третий (и последний) элемент списка.

Нумерованный список с вложенными нумерованными списками:

  1. Первый элемент списка;

     В первом элементе вложенный список:

     1. Вложенный список, первый элемент;
     2. Вложенный список, второй элемент;
     3. Третий элемент вложенного списка.

  1. Второй элемент списка;
     Этот элемент также имеет сложную структуру, но вложен уже маркированный список.

     - второй уровень вложенности;

        + третий уровень вложенности;
        + третий уровень вложенности.

     - второй уровень вложенности.


  1. Третий (и последний) элемент списка.

## Маркированные списки {#marklists}

Маркированный список несколько проще нумерованного. Нужно только заботиться о том,
чтобы маркеры разных уровней вложенности были различны.

Маркерами списка могут быть:

* звёздочка `*`;
* плюс `+`;
* дефис (знак минус) `-`.

Смена маркера показывает уровень вложенности.

* первый уровень 1;
* первый уровень 2;

    - второй уровень 2-1;
    - второй уровень 2-2.

* первый уровень 3;

    - второй уровень 3-1;
    - второй уровень 3-2;

        + третий уровень 3-2-1;
        + третий уровень 3-2-2.

* первый уровень 4;

Не рекомендуется создавать маркированные списки с уровнем вложенности свыше 2.

По стандарту оформления документов ХОСТ элементы маркированного списка пишутся с маленькой буквы, а в конце элементов,
кроме последнего, ставится точка с запятой.

Не очень понятно, что делать, когда элементом маркированного списка служит параграф текста или несколько параграфов.
Возможно, в этом случае нужно всё-таки все[^fn1] элементы списка начинать с заглавной буквы.

[^fn1]: Для единообразия, будет плохо смотреться, если в одном списке будет и элементы с заглавной буквы, и со строчной.
